Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 10 septembre 2021.
Procès des attentats du 13 novembre : lesgrandesétapes
Vous souvenez vous des attentats du 13 novembre 2015 à Paris ?
Mercredi s'est ouvert le procès, en voici les principales étapes :
Le défilement des témoins à la barre est d'abord prévu lundi prochain.
Dès le 28 septembre, les rescapés et desproches des victimes s'exprimeront.
On enchaînera, au mois de novembre, avec l'interrogation des accusés par la cour.
Elle s’intéressera plus particulièrement à leur parcours.
Le 10 novembre, l’ancien président de laRépublique, François Hollande, témoignera.
À partir de février 2022,
la cour entrera dans le détail de la logistique desattentats.
En avril et mai 2022 viendront les plaidoiries des avocats
puis le parquet national antiterroriste dira les peines sollicitées pour chaque accusé.
Enfin, le verdict sera rendu les 24 et 25 mai 2022.
Éric Zemmour : son temps de parole décompté
Éric Zemmour, journaliste et polémiste,
n’a pas encore annoncé officiellement sa candidature àlaprésidentielle.
Cependant, lors de la campagne présidentielle,
un temps de parole décompté est réparti équitablement entre les candidats
dans l'objectif de mener le débat politique national de manière égalitaire.
Pour en revenir à Eric Zemmour,
il est chroniqueur sur CNews dans l’émission Face à l’info
pour discuter sur divers sujets comme la politique et l'économie
ainsi que sur des sujets sensibles.
Voici son métier mais depuis mercredi,
leConseilsupérieur de l'audiovisuel (CSA), qui a pour rôle de surveiller les médias audiovisuels,
lui a annoncé commencer à décompter son temps de parole.
Eric Zemmour, alors que c'est son travail, a estimé qu’on cherchait à le faire taire .
Pour clarifier, le CSA est chargé de demander aux médias audiovisuels
de décompter les temps de parole pour s'assurer de leur impartialité.
Les chaînes télévisées n'ont pas à respecter cette consigne en dehors de la campagne présidentielle.
Aux yeux de la loi, le CSA doit cependant endosser ce rôle de contrôle des médias,
y compris les heures décomptées en dehors de la campagne officielle,
dans un souci d'équité et de justice.
Contraception : la gratuité élargie
Depuis 2013, la contraception est gratuite pour lesfemmes de 15 ans à 18 ans.
Ceci dans le but de diminuer le recours à l’interruption volontaire degrossesse (IVG).
En août 2020, la gratuité a été étendue aux moins de 15ans.
Hier, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a fait une annonce :
la gratuité sera étendue jusqu’à 25ans à compter du 1er janvier 2022.
Pourquoi encourager cette gratuité ?
La contraception est actuellement en recul chez les jeunes femmes,
principalement pour des raisons financières.
Il y aura donc une prise en charge de la contraception hormonale,
du bilan biologique, de la consultation de prescription et de tous les soins liés.
Ce financement permettra d'éviter les grossesses non désirées.
Migrants : le ton monte entre le Royaume Uni et la France
En février dernier, le Royaume Uni a quitté l'Union Européenne.
Depuis, la lutte contre l'immigration est devenue une priorité au Royaume Uni.
Le gouvernement britannique est mécontent de laFrance.
Cela est dû à la multiplication des traversées de migrants entre les deux pays,
le Royaume Uni reproche à la France de ne rien faire pour y mettre un terme.
Le ton est monté d’un cran cette semaine.
Un versement britannique de 60 millions d'euros était prévu
afin de renforcer la présence des forces de l’ordre françaises sur les côtes.
Selon la presse britannique, la ministre de l’Intérieur, Priti Patel, a menacé de ne pas réaliser ce versement.
Elle souhaite également que lesembarcations soient refoulées par la police britannique,
avant qu’elles n’atteignent les côtes anglaises.
Pour eux, de telles méthodes sont nécessaires pour décourager les passeurs.
Pour la France, elles sont contraires au droit maritime international et mettent en péril la sécurité des migrants.
Attentats du 11 septembre 2001 : le procès reprend
20 ans auparavant avait lieu ce funeste 11 septembre 2001.
La blessure est toujours vive pour les États Unis.
Le procès des responsables des attentats, plusieurs fois suspendu, reprend.
Les cinq accusés sont actuellement emprisonnés à Cuba depuis 15 ans.
Les premières audiences de leur procès ont eu lieu en 2012
mais les procédures ont été lentes, plusieurs fois interrompues.
Voici les cinq accusés :
Le premier, Khaled Cheikh Mohammed, aurait suggéré l’idée de faire s’écraser des avions au chef d’Al Qaida, Oussama Ben Laden.
Les quatre autres accusés sont soupçonnés d’avoir planifié et coordonné les attaques.
Ils ont subi des actes de torture de la Central Intelligence Agency (CIA).
Le tribunal annoncera probablement la peine de mort pour ces cinq hommes.
Sida, tuberculose, paludisme : l’impact de la Covid.
Le Fonds mondial de lutte contre le sida, le paludisme et la tuberculose a publié mercredi dernier un rapport.
Il constate que depuis la polarisation vers la Covid 19,
la lutte contre ces trois maladies est mise de côté pour la première fois en 20 ans.
Par rapport à 2019, voici les chiffres concernant ces trois maladies.
Tout d'abord, les actions de prévention et de sensibilisation contre le sida ont baissé de 11%, les dépistages de 22%.
Cela retarde alors le début des traitements.
Ensuite, au sujet de la tuberculose,
on constate une baisse du nombre de personnes sous traitements.
Enfin, les progrès constants dans la lutte contre le paludisme se sont mis à stagner
et le nombre de dépistages a baissé de 4,3% par rapport à 2019.
BBC / Netflix : un partenariat pour plus de diversité.
Mercredi, la BBC et Netflix ont annoncé avoir conclu un partenariat de cinq ans.
Ils souhaitent permettre aux artistes sourds ou ensituationde handicap de développer leur créativité au Royaume Uni.
L'idée souhaitée est d'accroître la représentation et la visibilité de talents.
Non seulement pour les acteurs mais également pour les métiers de l'ombre : scénaristes, monteurs, réalisateurs[SUSPENSION].
qu'il est important de valoriser.
Il s'agit aussi d'élargir l'éventail des thématiques de films, souvent trop axés sur la surdité ou le handicap,
afin de laisser les scénaristes et créateurs choisir plus librement ce qu'ils souhaitent raconter.
Netflix souhaite, à travers la création de tels films, s’adresser au public le plus large possible.
L’ambition, ajoute la chaîne télévisée BBC, est de créer un modèle de financement dans la création de films pour l’égalité des chances.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM, rendez vous vendredi 17 septembre 2021.
Bon week end !